*Readme*

Проект, в котором пока ничего нет.

Проект будет следующим (а может и нет):

1. Планирую, что это будет интернет-магазин книг.
2. В проекте будут предусмотрены функции комментирования и оценивания товаров/позиций
3. Очень хотелось бы попробовать (но не уверен пока, что осилю) построить рекомендательную систему, основанную на принципах машинного обучения.
4. Рекомендательная система будет основана на подходе Neighbourhood, в свою очередь, построенном по принципу похожести пользователей между собой с позиции их действий на сайте (user-подход) и дальнейшим рекомендациям пользователю интересующих товаров. Более подробно можно почитать здесь: http://www.machinelearning.ru/wiki/images/8/88/MMP_Praktikum_317_2015s_7.pdf (тут только **эвристика**, без кода)
5. Основная задача будет заключаться в том, как выстроить систему получения данных с пользователей и то, как в дальнейшем выстраивать модель рекомендаций. Стоит отметить, что при малом объеме данных проверка корректности полученной рекомендательной модели будет весьма затруднительна. Поэтому все еще думаю, браться ли за такой проект, либо все-таки взять что-нибудь попроще.
6. Библиотеки, которые точно буду юзать: **pandas** (для создания датафреймов), **numpy** (для разлчного рода вычислений), **scikit-learn** (для использования алгоритмов машинного обучения, вроде кластеризации)

**UPD 15.11** - пояснялово по моделям:

**Users** - хранит информацию о пользователях.
**Items** - хранит информацию о товарах.
**ItemStatusList** - хранит список статусов товара (например, доступен товар или недоступен)
**Orders** - хранит информацию о заказах.
**OrderStatusList** - хранит список статусов заказа (комплектуется, отправляется, отправлено)
**Authors** - список авторов книг (реализован, например, для поиска книг по выделенному автору)
**Comments** - хранит информацию о комментариях.
**ItemOrders** - хранит информацию о содержимом заказов.

